

ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 31 декабря 2021 г. N 2604

ОБ ОЦЕНКЕ ЗАЯВОК НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ НУЖД, ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПУНКТ 4 ПОСТАНОВЛЕНИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ОТ 20 ДЕКАБРЯ 2021 Г. N 2369 И ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ АКТОВ И ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛОЖЕНИЙ НЕКОТОРЫХ АКТОВ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946, от 23.09.2024 N 1285)

Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Положение об оценке заявок на участие в закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;
изменения, которые вносятся в пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2021 г. N 2369 "О требованиях к банкам и фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) для целей осуществления закупок товаров (работ, услуг) для обеспечения государственных и муниципальных нужд, об изменении и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 2021, 24 декабря, N 0001202112240017);
перечень утративших силу актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2022 г. и применяется при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, извещения об осуществлении которых размещены в единой информационной системе в сфере закупок либо приглашения принять участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) по которым направлены после дня вступления в силу настоящего постановления.

Председатель Правительства
Российской Федерации
М. МИШУСТИН

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 декабря 2021 г. N 2604

ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОЦЕНКЕ ЗАЯВОК НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ НУЖД
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946, от 23.09.2024 N 1285)

I. Общие положения
1. Настоящее Положение устанавливает порядок оценки заявок на участие в закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее соответственно - закупка, заявки), предельные величины значимости критериев оценки заявок, а также требования к форме документа, предусмотренного пунктом 4 части 2 статьи 42 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон), согласно приложению N 1.
2. Понятия, используемые в настоящем Положении, означают следующее:
"оценка заявок" - действия членов комиссии по осуществлению закупок по присвоению в случаях, предусмотренных Федеральным законом, и в соответствии с настоящим Положением баллов заявкам (частям заявок) на основании информации и документов участников закупок;
"критерии оценки" - предусмотренные частью 1 статьи 32 Федерального закона критерии оценки заявок, в соответствии с которыми осуществляется оценка заявок в отношении цены контракта, суммы цен единиц товара, работы, услуги, расходов на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ (далее - расходы), качественных, функциональных и экологических характеристик объекта закупки (далее - характеристики объекта закупки), квалификации участников закупки, в том числе наличия у них финансовых ресурсов, оборудования и других материальных ресурсов на праве собственности или ином законном основании, опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня квалификации (далее соответственно - квалификация участников закупки, характеристика квалификации участников закупки);
"значимость критерия оценки" - вес критерия оценки в процентах в совокупности всех критериев оценки, установленных в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке (в случае если Федеральным законом предусмотрена документация о закупке);
"показатель оценки" - вид расхода, вид характеристики объекта закупки и вид характеристики квалификации участников закупки, детализирующие оценку заявок по соответствующему критерию оценки;
"значимость показателя оценки" - вес показателя оценки в процентах в совокупности всех показателей оценки, детализирующих оценку заявок по соответствующему критерию оценки;
"функциональная зависимость" - зависимость между значением показателя оценки и значением количества присваиваемых баллов, при которой одному значению показателя оценки соответствует одно значение количества баллов;
"шкала оценки" - значения количества баллов, присваиваемых определенным значениям показателя оценки в случае отсутствия между ними функциональной зависимости, а также в случае, если показатель оценки не определяется количественным значением;
"оборудование и другие материальные ресурсы" - объекты основных средств в значении, предусмотренном законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете; (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
"специалисты и иные работники" - работники в значении, предусмотренном трудовым законодательством. (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
3. Для оценки заявок в соответствии с настоящим Положением применяются следующие критерии оценки:
а) цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги;
б) расходы;
в) характеристики объекта закупки;
г) квалификация участников закупки.
4. При проведении аукционов применяется только критерий, предусмотренный подпунктом "а" пункта 3 настоящего Положения. Оценка по такому критерию осуществляется путем присвоения порядкового номера в соответствии с подпунктом "б" пункта 1 части 5 статьи 49, пункта 1 части 5 статьи 74 и подпунктом "б" пункта 1 части 5 статьи 76 Федерального закона. При этом положения раздела II настоящего Положения не применяются.
5. При проведении конкурсов:
а) с учетом настоящего Положения применяются не менее 2 критериев оценки, одним из которых должен являться критерий оценки, предусмотренный подпунктом "а" пункта 3 настоящего Положения;
б) критерии оценки, предусмотренные подпунктами "а" и "б" пункта 3 настоящего Положения, могут не применяться при осуществлении закупок товаров, работ, услуг, в отношении которых в соответствии с законодательством Российской Федерации установлены регулируемые цены (тарифы);
в) значимость критерия оценки определяется с учетом настоящего Положения и предельных величин значимости критериев оценки согласно приложению N 2;
г) величина значимости критерия оценки, предусмотренного подпунктом "б" пункта 3 настоящего Положения, не должна превышать величину значимости критерия оценки, указанного в подпункте "а" пункта 3 настоящего Положения;
д) сумма величин значимости критериев оценки составляет 100 процентов;
е) документ, предусмотренный приложением N 1 к настоящему Положению, формируется в соответствии со следующими требованиями:
в разделе I указывается информация о заказчике (полное наименование, идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки на учет в налоговом органе, место нахождения с указанием кода территории населенного пункта в соответствии с Общероссийским классификатором территорий муниципальных образований, телефон и адрес электронной почты) и закупке (наименование объекта закупки). В случае передачи в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации бюджетному, автономному учреждению, государственному, муниципальному унитарному предприятию, иному юридическому лицу полномочий государственного, муниципального заказчика указывается полное наименование, идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки на учет в налоговом органе, место нахождения с указанием кода территории населенного пункта в соответствии с Общероссийским классификатором территорий муниципальных образований, телефон и адрес электронной почты такого учреждения, унитарного предприятия или иного юридического лица;
раздел II заполняется в части применяемых критериев оценки, показателей оценки, в том числе предусмотренных подпунктом "а" пункта 8 настоящего Положения, показателей оценки, детализирующих применяемый показатель оценки (далее - детализирующий показатель), значимости критериев оценки, значимости показателей оценки, а также в части шкалы оценки или формул, предусмотренных настоящим Положением;
в разделе III указываются отдельные положения о применении отдельных критериев оценки и показателей оценки, предусмотренных разделом II, а именно:
в графе 2 указываются наименования критерия оценки, показателя оценки, детализирующего показателя, при применении которого в графе 3 устанавливается соответствующее отдельное положение;
в графе 3 указываются отдельные положения о применении соответствующих критерия оценки, показателя оценки, а также детализирующего показателя, в том числе положения, предусмотренные пунктами 27 - 35 настоящего Положения.
6. Если по результатам определения поставщика (подрядчика, исполнителя) заключается контракт, предусмотренный частью 16 статьи 34 Федерального закона, вместо критериев оценки, предусмотренных подпунктами "а" и "б" пункта 3 настоящего Положения, может применяться критерий оценки "стоимость жизненного цикла товара или созданного в результате выполнения работы объекта". При этом к такому критерию оценки применяются положения настоящего Положения, касающиеся применения критерия "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги".
7. В случае оценки по критерию оценки в соответствии с настоящим Положением 2 и более видов расходов, характеристик объекта закупки, характеристик квалификации участников закупки:
а) применяются показатели оценки;
б) в отношении каждого показателя оценки устанавливается значимость показателя оценки. Сумма величин значимости всех применяемых показателей оценки по критерию оценки составляет 100 процентов;
в) оценка заявки (части заявки) по критерию оценки определяется путем суммирования среднего количества баллов, присвоенных всеми принимавшими участие в ее рассмотрении и оценке членами комиссии по осуществлению закупок по каждому показателю оценки, умноженного на значимость соответствующего показателя оценки. При этом среднее количество баллов определяется путем суммирования количества баллов, присвоенных каждым членом комиссии по осуществлению закупок, и последующего деления на количество таких членов.
8. В случае применения показателей оценки по критериям оценки, предусмотренным подпунктами "в" и "г" пункта 3 настоящего Положения:
а) применяются детализирующие показатели;
б) в отношении каждого детализирующего показателя устанавливается значимость детализирующего показателя. Сумма величин значимости всех применяемых детализирующих показателей по показателю оценки составляет 100 процентов;
в) оценка заявки (части заявки) по показателю оценки определяется путем суммирования среднего количества баллов, присвоенных всеми принимавшими участие в ее рассмотрении и оценке членами комиссии по осуществлению закупок по каждому детализирующему показателю, умноженного на значимость соответствующего детализирующего показателя. При этом среднее количество баллов определяется путем суммирования количества баллов, присвоенных каждым членом комиссии по осуществлению закупок, и последующего деления на количество таких членов.

II. Оценка заявок по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги"
9. Значение количества баллов по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги", присваиваемое заявке, которая подлежит в соответствии с Федеральным законом оценке по указанному критерию оценки, (  ) определяется по одной из следующих формул: (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
а) за исключением случаев, предусмотренных подпунктом "б" настоящего пункта и пунктом 10 настоящего Положения, - по формуле: (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

  ,

где:
   - предложение участника закупки о цене контракта, или о сумме цен всех контрактов, заключаемых по результатам проведения совместного конкурса (в случае проведения совместного конкурса), или о сумме цен единиц товара, работы, услуги (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Федерального закона, в том числе при проведении в этом случае совместного конкурса), заявка (часть заявки) которого подлежит в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги" (далее - ценовое предложение);
   - наилучшее ценовое предложение из числа предложенных в соответствии с Федеральным законом участниками закупки, заявки (части заявки) которых подлежат оценке по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги";
б) в случае если по результатам применения формулы, предусмотренной подпунктом "а" настоящего пункта, при оценке хотя бы одной заявки получено значение, являющееся отрицательным числом, значение количества баллов по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги" всем заявкам, подлежащим в соответствии с Федеральным законом оценке по указанному критерию оценки (  ), определяется по формуле: (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

  , (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

где    - начальная (максимальная) цена контракта, или сумма начальных (максимальных) цен каждого контракта, заключаемого по результатам проведения совместного конкурса (в случае проведения совместного конкурса), или начальная сумма цен единиц товаров, работ, услуг (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Федерального закона, в том числе при проведении в таком случае совместного конкурса). (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
10. Если при проведении процедуры подачи предложений о цене контракта либо о сумме цен единиц товара, работы, услуги (в случае, предусмотренном частью 24 статьи 22 Федерального закона) в соответствии с Федеральным законом подано ценовое предложение, предусматривающее снижение таких цены контракта либо суммы цен ниже нуля, значение количества баллов по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги" (  ) определяется в следующем порядке:
а) для подлежащей в соответствии с Федеральным законом оценке заявки участника закупки, ценовое предложение которого не предусматривает снижение цены контракта либо суммы цен ниже нуля, по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги" значение количества баллов по указанному критерию оценки (  ) определяется по формуле:

  ; (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

Абзац третий. - Утратил силу. (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
б) для подлежащей в соответствии с Федеральным законом оценке заявки участника закупки, ценовое предложение которого предусматривает снижение цены контракта либо суммы цен ниже нуля, по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги" значение количества баллов по указанному критерию оценки (  ) определяется по формуле:

  .

11. Оценка заявок по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги" осуществляется в соответствии со следующими требованиями:
а) заявкам, содержащим наилучшее ценовое предложение, а также предложение, равное такому наилучшему ценовому предложению, присваивается 100 баллов;
б) значение    при применении формулы, предусмотренной подпунктом "а" пункта 10 настоящего Положения, и значения    и    при применении формулы, предусмотренной подпунктом "б" пункта 10 настоящего Положения, указываются без знака "минус";
в) применение показателей оценки по критерию оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги" не допускается.

III. Оценка заявок по критерию оценки "расходы"
12. Критерий оценки "расходы" может применяться исключительно в целях определения наименьшего значения не предусмотренных условиями контакта расходов, которые возникнут у заказчика после приемки закупаемых товаров, работ.
13. В случае применения критерия оценки "расходы":
а) применяются исключительно количественные значения;
б) размер предложения участника закупки по критерию оценки "расходы" не может быть равным нулю или ниже нуля;
в) перечень расходов и единицы их измерения в соответствии с Общероссийским классификатором единиц измерения ОК 015-94 (при наличии) устанавливаются в документе, предусмотренном приложением N 1 к настоящему Положению.
14. Значение количества баллов по критерию оценки "расходы", присваиваемое заявке, которая подлежит в соответствии с Федеральным законом оценке по указанному критерию оценки, (  ) определяется по формуле:

  ,

где:
   - максимальное значение расходов, содержащееся в заявках (частях заявок), подлежащих в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "расходы";
   - значение расходов, содержащееся в предложении участника закупки, заявка (часть заявки) которого подлежит в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "расходы";
   - минимальное значение расходов, содержащееся в заявках (частях заявок), подлежащих в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "расходы".
15. Для оценки заявок по каждому показателю оценки критерия оценки "расходы" (в случае применения показателей оценки) применяется формула, предусмотренная пунктом 14 настоящего Положения.

IV. Оценка заявок по критерию оценки "характеристики объекта закупки"
16. Для оценки заявок по критерию оценки "характеристики объекта закупки" могут применяться, если иное не предусмотрено настоящим Положением, один или несколько из следующих показателей оценки:
а) качественные характеристики объекта закупки;
б) функциональные характеристики объекта закупки;
в) экологические характеристики объекта закупки.
17. Для оценки заявок по показателям оценки, предусмотренным пунктом 16 настоящего Положения, применяются детализирующие показатели, предусматривающие оценку различных характеристик, образующих такие показатели оценки.
18. Если характеристика, предусмотренная детализирующим показателем, определяется количественным значением, в документе, предусмотренном приложением N 1 к настоящему Положению, указываются единица ее измерения в соответствии с Общероссийским классификатором единиц измерения ОК 015-94 (при наличии), предельное минимальное или предельное максимальное значение такой характеристики (в случае необходимости установления таких предельных значений), в рамках которых будет осуществляться оценка заявок.
19. Если характеристика, предусмотренная детализирующим показателем, не определяется количественным значением, документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, устанавливается перечень свойств объекта закупки, подлежащих оценке.
20. Если значение характеристики объекта закупки, определенной количественным значением, находится в функциональной зависимости от значения количества присваиваемых баллов, значение количества баллов по детализирующему показателю, присваиваемых заявке, подлежащей в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "характеристики объекта закупки" (  ), рассчитывается по одной из следующих формул:
а) в случае, если лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки, - по формуле:

  ,

где:
   - максимальное значение характеристики объекта закупки, содержащееся в заявках (частях заявок), подлежащих в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "характеристики объекта закупки";
   - значение характеристики объекта закупки, содержащееся в предложении участника закупки, заявка (часть заявки) которого подлежит в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "характеристики объекта закупки";
   - минимальное значение характеристики объекта закупки, содержащееся в заявках (частях заявок), подлежащих в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "характеристики объекта закупки";
б) в случае, если лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки, - по формуле:

  ;

в) в случае, если лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное минимальное значение (  ) характеристики объекта закупки, - по формуле:

  ,

где    - предельное минимальное значение характеристики объекта закупки, установленное заказчиком;
г) в случае, если лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное максимальное значение (  ) характеристики объекта закупки, - по формуле:

  ,

где    - предельное максимальное значение характеристики, установленное заказчиком;
д) в случае, если лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки и установлены предельное минимальное значение (  ) характеристики объекта закупки и предельное максимальное значение (  ) характеристики объекта закупки, - по формуле:

  ;

е) в случае, если лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное максимальное значение (  ) характеристики объекта закупки, - по формуле:

  ;

ж) в случае, если лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное минимальное значение (  ) характеристики объекта закупки, - по формуле:

  ;

з) в случае, если лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки и установлены предельное минимальное значение (  ) характеристики объекта закупки и предельное максимальное значение (  ) характеристики объекта закупки, - по формуле:

  .

21. Если установлены предусмотренные пунктом 20 настоящего Положения предельное максимальное и (или) предельное минимальное значение характеристики объекта закупки и в предложении участника закупки содержится значение характеристики объекта закупки, которое выше и (или) ниже такого предельного значения соответственно, баллы по детализирующему показателю в соответствии с пунктом 20 настоящего Положения присваиваются в размере, предусмотренном для соответствующего предельного значения характеристики объекта закупки.
22. В случае отсутствия функциональной зависимости между значением характеристики объекта закупки, определенной количественным значением, и значением количества присваиваемых баллов, а также в случае, если характеристика не определяется количественным значением, значение количества баллов по детализирующему показателю присваивается заявке, подлежащей в соответствии с Федеральным законом оценке по критерию оценки "характеристики объекта закупки", по шкале оценки. При этом документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, устанавливаются значения количества баллов, присваиваемые за предлагаемое (предлагаемые) участником закупки количественное значение (значения) характеристики объекта закупки или предлагаемое участником закупки свойство (свойства) объекта закупки.
23. Если в случае, указанном в пункте 22 настоящего Положения, предусматривается оценка наличия или отсутствия характеристики объекта закупки, шкала оценки должна предусматривать присвоение:
а) 100 баллов заявке (части заявки), содержащей предложение о наличии характеристики объекта закупки, а при отсутствии характеристики объекта закупки - 0 баллов (если лучшим является наличие характеристики объекта закупки);
б) 100 баллов заявке (части заявки), содержащей предложение об отсутствии характеристики объекта закупки, а при наличии характеристики - 0 баллов (если лучшим является отсутствие характеристики объекта закупки).

V. Оценка заявок по критерию оценки "квалификация участников закупки"
24. Для оценки заявок по критерию оценки "квалификация участников закупки" могут применяться, если иное не предусмотрено настоящим Положением, один или несколько из следующих показателей оценки:
а) наличие у участников закупки финансовых ресурсов;
б) наличие у участников закупки на праве собственности или ином законном основании оборудования и других материальных ресурсов;
в) наличие у участников закупки опыта поставки товара, выполнения работы, оказания услуги, связанного с предметом контракта;
г) наличие у участников закупки деловой репутации;
д) наличие у участников закупки специалистов и иных работников определенного уровня квалификации.
25. Для оценки заявок по показателям оценки, предусмотренным пунктом 24 настоящего Положения, применяются детализирующие показатели.
26. Оценка заявок по критерию оценки "квалификация участников закупки" осуществляется с учетом требований настоящего раздела в порядке, установленном пунктами 20 - 23 раздела IV настоящего Положения для оценки заявок по критерию оценки "характеристики объекта закупки".
27. В случае применения показателя оценки, указанного в подпункте "б" пункта 24 настоящего Положения, документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, устанавливаются:
а) перечень оборудования и других материальных ресурсов, оцениваемых по показателю, предусмотренному подпунктом "б" пункта 24 настоящего Положения, и необходимых для поставки товара, выполнения работ, оказания услуг, являющихся объектом закупки;
б) перечень следующих документов, подтверждающих наличие оборудования и других материальных ресурсов, предусмотренных перечнем, установленным в соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта:
инвентарные карточки учета объектов основных средств унифицированной формы ОС-6 (при наличии оборудования и других материальных ресурсов в собственности участника закупки);
договоры аренды (лизинга), безвозмездного пользования, субаренды на срок исполнения контракта с приложением актов, подтверждающих наличие у участника закупки оборудования и других материальных ресурсов (при отсутствии оборудования и других материальных ресурсов в собственности участника закупки);
выписка из Единого государственного реестра недвижимости, подтверждающая право собственности на объект недвижимого имущества, выданная не ранее чем за 90 дней до дня окончания срока подачи заявок (при наличии объекта недвижимого имущества в собственности участника закупки);
договор аренды объекта недвижимого имущества на срок исполнения контракта, зарегистрированного в установленном порядке (если предусмотрено законодательством), с приложением акта передачи арендованного объекта недвижимого имущества от арендодателя участнику закупки (арендатору) или выписка из Единого государственного реестра недвижимости, подтверждающая право аренды на объект недвижимого имущества и выданная не ранее чем за 90 дней до дня окончания срока подачи заявок (при наличии объекта недвижимого имущества у участника закупки на праве аренды);
иные документы, подтверждающие нахождение у участника закупки в течение срока исполнения контракта объекта недвижимого имущества на ином законном основании (при наличии объекта недвижимого имущества у участника закупки на ином законном основании);
в) к оценке принимаются документы, предусмотренные подпунктом "б" настоящего пункта, в случае их представления в заявке в полном объеме и со всеми приложениями. При проведении открытого конкурса в электронной форме или закрытого конкурса в электронной форме такие документы направляются в форме электронных документов или в форме электронных образов бумажных документов. При проведении закрытого конкурса направляются документы или заверенные участником закупки их копии.
28. В случае применения показателя оценки, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения:
а) применяются один или несколько из следующих детализирующих показателей оценки:
общая цена исполненных участником закупки договоров;
общее количество исполненных участником закупки договоров;
наибольшая цена одного из исполненных участником закупки договоров;
б) оценка заявок по детализирующим показателям, предусмотренным подпунктом "а" настоящего пункта, осуществляется в порядке, установленном пунктами 20 и 21 настоящего Положения, применение шкалы оценки не допускается; (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
в) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению:
устанавливается предмет договора (договоров), оцениваемого по каждому детализирующему показателю, сопоставимый с предметом контракта, заключаемого по результатам определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
устанавливается перечень документов, подтверждающих наличие у участника закупки опыта поставки товара, выполнения работы, оказания услуги, связанного с предметом контракта, в том числе исполненный договор (договоры), акт (акты) приемки поставленного товара, выполненных работ, оказанных услуг, составленные при исполнении такого договора (договоров);
может быть установлено положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), при исполнении которого поставщиком (подрядчиком, исполнителем) исполнены требования об уплате неустоек (штрафов, пеней) (в случае начисления неустоек);
может быть установлено положение о принятии к оценке исключительно контракта, заключенного и исполненного в соответствии с Федеральным законом, и договора, заключенного и исполненного в соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц"; (в ред. Постановления Правительства РФ от 23.09.2024 N 1285)
г) последний акт, составленный при исполнении договора и предусмотренный абзацем третьим подпункта "в" настоящего пункта, должен быть подписан не ранее чем за 5 лет до даты окончания срока подачи заявок;
д) к оценке принимаются исполненные участником закупки с учетом правопреемства (в случае наличия в заявке подтверждающего документа) гражданско-правовые договоры (в ред. Постановления Правительства РФ от 23.09.2024 N 1285)
е) к оценке принимаются документы, предусмотренные абзацем третьим подпункта "в" настоящего пункта, в случае их представления в заявке в полном объеме и со всеми приложениями, за исключением случаев, предусмотренных подпунктом "д" пункта 31, подпунктом "г" пункта 32 и подпунктом "г" пункта 33 настоящего Положения. При проведении открытого конкурса в электронной форме или закрытого конкурса в электронной форме такие документы направляются в форме электронных документов или в форме электронных образов бумажных документов. При проведении закрытого конкурса направляются документы или заверенные участником закупки их копии;
ж) если документы, предусмотренные абзацем третьим подпункта "в" настоящего пункта, и информация о таких документах содержатся в открытых и общедоступных государственных реестрах, размещенных в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе ведение которых осуществляется в единой информационной системе в сфере закупок с размещением указанных документов на официальном сайте единой информационной системы в сфере закупок в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", вместо направления таких документов участник закупки вправе направить номер реестровой записи из соответствующего реестра. (в ред. Постановления Правительства РФ от 23.09.2024 N 1285)
29. Показатель, предусмотренный подпунктом "г" пункта 24 настоящего Положения, может применяться исключительно при осуществлении закупок товаров, работ, услуг, поставщиками (подрядчиками, исполнителями) которых в соответствии с законодательством Российской Федерации могут являться только юридические лица и (или) индивидуальные предприниматели. В случае применения такого показателя оценки:
а) осуществляется оценка количественного значения индекса деловой репутации участников закупки в соответствии с национальным стандартом в области оценки деловой репутации субъектов предпринимательской деятельности в порядке, установленном пунктом 20 настоящего Положения;
б) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, устанавливаются:
документ, предусмотренный соответствующим национальным стандартом в области оценки деловой репутации субъектов предпринимательской деятельности и подтверждающий присвоение участнику закупки значения индекса деловой репутации;
связанные с предметом контракта виды деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности, в отношении которых участнику закупки присвоен индекс деловой репутации.
30. В случае применения показателя оценки, указанного в подпункте "д" пункта 24 настоящего Положения, документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, устанавливаются:
а) перечень специалистов и иных работников, их квалификация, оцениваемые по показателю, предусмотренному подпунктом "д" пункта 24 настоящего Положения, и необходимые для поставки товара, выполнения работ, оказания услуг, являющихся объектом закупки;
б) перечень следующих информации (в том числе данных) и документов, подтверждающих квалификацию участника закупки, наличие специалистов и иных работников, их квалификацию, предусмотренные перечнем, установленным в соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта: (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
трудовая книжка или сведения о трудовой деятельности, предусмотренные статьей 66.1 Трудового кодекса Российской Федерации;
информация (в том числе данные), результаты применения информационных технологий и документы, подтверждающие квалификацию участника закупки, его специалистов и иных работников, в том числе предусмотренную в соответствии с профессиональными стандартами (если соответствующий профессиональный стандарт обязателен для применения работодателями в соответствии с законодательством Российской Федерации). (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

VI. Особенности оценки заявок при осуществлении закупок отдельных видов товаров, работ, услуг
31. При осуществлении закупки, по результатам проведения которой заключается контракт, предусмотренный частью 16 (при условии, что контракт жизненного цикла предусматривает проектирование, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт объекта капитального строительства), частью 16.1 статьи 34 и частью 56 статьи 112 Федерального закона, а также контракт, предусматривающий выполнение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства (в том числе линейного объекта), проведение работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации:
а) критерии оценки, предусмотренные подпунктами "б" и "в" пункта 3 настоящего Положения, не применяются;
б) для оценки заявок по критерию, предусмотренному подпунктом "г" пункта 3 настоящего Положения, подлежит обязательному применению исключительно показатель оценки, предусмотренный подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения;
в) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, в отношении показателя оценки, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения, его детализирующих показателей устанавливается положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), предусматривающего выполнение работ на одном из следующих объектов, соответствующих объекту закупки:
объект капитального строительства (за исключением линейного объекта);
линейный объект, за исключением автомобильной дороги;
автомобильная дорога;
особо опасный, технически сложный и уникальный объект капитального строительства;
объект культурного наследия (памятник истории и культуры) народов Российской Федерации;
г) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению в отношении показателя оценки, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения, его детализирующих показателей устанавливается положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), относящегося к одному или нескольким из следующих договоров (контрактов):
контракт, предусмотренный частью 16 статьи 34 Федерального закона (при условии, что контракт жизненного цикла предусматривает проектирование, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт объекта капитального строительства);
контракт, предусмотренный частью 16.1 статьи 34 Федерального закона;
контракт, предусмотренный частью 56 статьи 112 Федерального закона;
договор, не относящийся к контрактам, указанным в абзацах втором - четвертом настоящего подпункта, и предусматривающий выполнение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства (в том числе линейного объекта), проведение работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации;
д) к оценке принимаются документы, предусмотренные абзацем третьим подпункта "в" пункта 28 настоящего Положения, в том числе если к ним не приложена проектная документация (если проектная документация является приложением к таким документам);
е) если работы, являющиеся объектом закупки, требуют в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности выдачи разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, в отношении показателя оценки, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения, его детализирующих показателей может быть установлено положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), предусматривающего (предусматривающих) выполнение работ, требующих в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности выдачи разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию. (в ред. Постановления Правительства РФ от 23.09.2024 N 1285)
32. При осуществлении закупки, по результатам проведения которой заключается контракт на выполнение работ по ремонту, содержанию автомобильной дороги:
а) критерии оценки, предусмотренные подпунктами "б" и "в" пункта 3 настоящего Положения, не применяются;
б) для оценки заявок по критерию оценки, предусмотренному подпунктом "г" пункта 3 настоящего Положения, подлежит обязательному применению исключительно показатель оценки, предусмотренный подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения;
в) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, в отношении показателя оценки, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения, его детализирующих показателей устанавливается положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), предусматривающего выполнение работ по ремонту, содержанию, капитальному ремонту, строительству, реконструкции автомобильной дороги;
г) к рассмотрению принимаются документы, предусмотренные абзацем третьим подпункта "в" пункта 28 настоящего Положения, в том числе если к ним не приложена проектная документация (если проектная документация является приложением к таким документам).
33. При осуществлении закупки, по результатам проведения которой заключается контракт на выполнение работ по текущему ремонту зданий, сооружений:
а) критерии оценки, предусмотренные подпунктами "б" и "в" пункта 3 настоящего Положения, не применяются;
б) для оценки заявок по критерию оценки, предусмотренному подпунктом "г" пункта 3 настоящего Положения, подлежит обязательному применению исключительно показатель оценки, предусмотренный подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения;
в) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, в отношении показателя, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения, его детализирующих показателей устанавливается положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), предусматривающего выполнение работ по текущему ремонту зданий, сооружений, строительству, реконструкции капитальному ремонту объекта капитального строительства (за исключением линейного объекта);
г) к оценке принимаются документы, предусмотренные абзацем третьим подпункта "в" пункта 28 настоящего Положения, в том числе если к ним не приложена проектная документация (если проектная документация является приложением к таким документам).
34. При осуществлении закупки, по результатам проведения которой заключается контракт на оказание услуг по организации отдыха детей и их оздоровлению:
а) подлежит обязательному применению показатель оценки, предусмотренный подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения. Величина значимости такого показателя должна составлять не менее 60 процентов суммы величин значимости всех применяемых показателей оценки по критерию оценки, предусмотренному подпунктом "г" пункта 3 настоящего Положения;
б) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению, в отношении показателя оценки, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения, его детализирующих показателей устанавливается положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), предусматривающего оказание услуг по организации отдыха детей и их оздоровлению.
35. При осуществлении закупки, по результатам проведения которой заключается контракт на оказание услуг по обеспечению охраны объектов (территорий): (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
а) подлежит обязательному применению показатель оценки, предусмотренный подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения. Величина значимости такого показателя должна составлять не менее 60 процентов суммы величин значимости всех применяемых показателей оценки по критерию оценки, предусмотренному подпунктом "г" пункта 3 настоящего Положения;
б) документом, предусмотренным приложением N 1 к настоящему Положению в отношении показателя оценки, предусмотренного подпунктом "в" пункта 24 настоящего Положения, его детализирующих показателей устанавливается положение о принятии к оценке исключительно исполненного договора (договоров), предусматривающего оказание услуг по обеспечению охраны объектов (территорий). (в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
36. При осуществлении закупки, по результатам проведения которой заключается контракт на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских или технологических работ, оказание консультационных услуг, в документе, предусмотренном приложением N 1 к настоящему Положению, может быть установлено положение о применении сниженной величины значимости критерия оценки, предусмотренного подпунктом "а" пункта 3 настоящего Положения, в размере 10 процентов для оценки заявки участника закупки, предложившего цену контракта, которая на 25 и более процентов ниже начальной (максимальной) цены контракта, либо предложившего сумму цен единиц товара, работы, услуги, которая на 25 и более процентов ниже начальной суммы цен указанных единиц. При этом разница между величиной значимости критерия оценки, предусмотренного подпунктом "а" пункта 3 настоящего Положения, и предусмотренной настоящим пунктом сниженной величиной не используется при оценке такой заявки (в том числе не суммируется с величинами значимости иных применяемых критериев оценки).

Приложение N 1
к Положению об оценке заявок
на участие в закупке товаров,
работ, услуг для обеспечения
государственных и муниципальных нужд

(форма)

ПОРЯДОК РАССМОТРЕНИЯ И ОЦЕНКИ ЗАЯВОК НА УЧАСТИЕ В КОНКУРСЕ
(в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

I. Информация о заказчике и закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - закупка)


	 	 	Коды
Полное наименование	 	ИНН	 
 	 	КПП	 
Место нахождения, телефон, адрес электронной почты	 	по ОКТМО
 
Наименование бюджетного, автономного учреждения,	 	ИНН	 
государственного, муниципального унитарного предприятия, иного юридического лица, которому переданы полномочия государственного, муниципального заказчика <1>	 	КПП	 
Место нахождения, телефон, адрес электронной почты <1>	 	по ОКТМО
 
Наименование объекта закупки	 	 


II. Критерии и показатели оценки заявок на участие в закупке


N	Критерий оценки	Значимость критерия оценки, процентов	Показатель оценки	Значимость показателя оценки, процентов	Показатель оценки, детализирующий показатель оценки	Значимость показателя, детализирующего показатель оценки, процентов	Формула оценки или шкала оценки
1.	Цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги	___ <2>	-	-	-	-	оценка заявок осуществляется по формулам, предусмотренным пунктами 9 или 10 Положения об оценке заявок на участие в закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2021 г. N 2604 "Об оценке заявок на участие в закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, внесении изменений в пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2021 г. N 2369 и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации" (далее - Положение)
2.	Расходы на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ (далее - расходы)	___ <2>	расход N 1 (__) <3>	___ <4>	-	-	оценка заявок осуществляется по формуле, предусмотренной пунктом 14 Положения
		___ <2>	расход N 2 (__) <3>	___ <4>	-	-	оценка заявок осуществляется по формуле, предусмотренной пунктом 14 Положения
3.	Качественные, функциональные и экологические характеристики объекта закупки	___ <2>	качественные характеристики объекта закупки	___ <4>	характеристика N 1 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
					характеристика N 2 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
		 	функциональные характеристики объекта закупки	___ <4>	характеристика N 1 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
					характеристика N 2 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
		 	экологические характеристики объекта закупки	___ <4>	характеристика N 1 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
					характеристика N 2 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
4.	Квалификация участников закупки, в том числе наличие у них финансовых ресурсов, оборудования и других материальных ресурсов на праве собственности или ином законном основании, опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня квалификации	___	наличие у участников закупки финансовых ресурсов	___ <4>	характеристика квалификации участников закупки N 1 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
				 	характеристика квалификации участников закупки N 2 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
			наличие у участников закупки оборудования и других материальных ресурсов на праве собственности или ином законном основании	___ <4>	характеристика квалификации участников закупки N 1 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
				 	характеристика квалификации участников закупки N 2 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
			наличие у участников закупки опыта работы, связанного с предметом контракта	___ <4>	характеристика квалификации участников закупки N 1 (общая цена исполненных участником закупки договоров)	___ <5>	___ <6>
				 	характеристика квалификации участников закупки N 2 (общее количество исполненных участником закупки договоров)	___ <5>	___ <6>
				 	характеристика квалификации участников закупки N 3 (наибольшая цена одного из исполненных участником закупки договоров)	___ <5>	___ <6>
 	 	 	наличие у участников закупки деловой репутации	___ <4>	характеристика квалификации участников закупки N 1 (значение индекса деловой репутации участника закупки)	___ <5>	___ <6>
 	 	 	наличие у участников закупки специалистов и иных работников определенного уровня квалификации	___ <4>	характеристика квалификации участников закупки N 1 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
 	 	 		 	характеристика квалификации участников закупки N 2 (___) <3>	___ <5>	___ <6>
(в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)



III. Отдельные положения о применении отдельных критериев оценки, показателей оценки и показателей оценки, детализирующих показатели оценки, предусмотренных разделом II настоящего документа


N	Наименование критерия оценки, показателя оценки, показателя оценки, детализирующего показатель оценки, при применении которого устанавливается положение, предусмотренное графой 3	Положение о применении критерия оценки, показателя оценки, показателя оценки, детализирующего показатель оценки
(в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

1	2	3
	 	 

--------------------
<1> Указывается в случае передачи в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации бюджетному, автономному учреждению, государственному, муниципальному унитарному предприятию, иному юридическому лицу полномочий государственного, муниципального заказчика.
<2> Указывается значимость критерия оценки от суммы величин значимости всех применяемых критериев оценки с учетом предельных величин значимости критериев оценки заявок на участие в закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд согласно приложению N 2 к Положению.
<3> Указывается наименование показателя оценки, показателя оценки, детализирующего показатель оценки заявок по соответствующему критерию оценки.
<4> Указывается значимость показателя оценки от суммы величин значимости всех применяемых показателей оценки по критерию оценки.
<5> Указывается значимость показателя оценки, детализирующего показатель оценки, от суммы величин значимости всех применяемых показателей оценки, детализирующих показатель оценки.
<6> Указывается формула, предусмотренная пунктом 20 Положения, или устанавливается в соответствии с пунктами 21 и 22 Положения шкала оценки.

Приложение N 2
к Положению об оценке заявок
на участие в закупке товаров,
работ, услуг для обеспечения
государственных и муниципальных нужд

ПРЕДЕЛЬНЫЕ ВЕЛИЧИНЫ ЗНАЧИМОСТИ КРИТЕРИЕВ ОЦЕНКИ ЗАЯВОК НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ НУЖД
(в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

Наименование товаров, работ, услуг, являющихся объектом закупки	Предельные величины значимости критериев оценки заявок на участие в закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд
	Минимальная значимость критерия оценки "цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги"	Максимальная значимость критерия оценки "расходы на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ"	Максимальная сумма величин значимости критерия оценки "качественные, функциональные и экологические характеристики объекта закупки" и "квалификация участников закупки, в том числе наличие у них финансовых ресурсов, оборудования и других материальных ресурсов на праве собственности или ином законном основании, опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня квалификации"
1.	Товары, за исключением пищевых продуктов, предусмотренных позицией 13 настоящего приложения	70	10	30
2.	Работы, услуги, за исключением работ, услуг, предусмотренных позициями 3 - 20 настоящего приложения	60	10	40
3.	Работы по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства (в том числе линейного объекта), в том числе при осуществлении закупки, по результатам проведения которой заключается контракт, предусмотренный частью 16 (при условии, что контракт жизненного цикла предусматривает проектирование, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт объекта капитального строительства), частью 16.1 статьи 34, частью 56 статьи 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"	60	-	40
4.	Работы по ремонту, содержанию автомобильной дороги	60	-	40
5.	Работы по текущему ремонту зданий, сооружений	60	-	40
6.	Работы по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации	40	-	60
7.	Работы по реставрации музейных предметов и музейных коллекций, включенных в состав Музейного фонда Российской Федерации	40	-	60
8.	Работы по реставрации документов Архивного фонда Российской Федерации, особо ценных и редких документов, входящих в состав библиотечных фондов	40	-	60
9.	Работы по созданию произведения литературы или искусства	0	-	100
10.	Исполнение, финансирование проката или показа национального фильма	20	-	80
11.	Научно-исследовательские, опытно-конструкторские, технологические работы	20	10	80
12.	Работы по созданию, развитию, обеспечению функционирования, обслуживанию государственных, муниципальных информационных систем, официальных сайтов государственных, муниципальных органов, учреждений	30	-	70
13.	Услуги общественного питания и (или) поставка пищевых продуктов, закупаемых для организаций, осуществляющих образовательную деятельность, медицинских организаций, организаций социального обслуживания, организаций отдыха детей и их оздоровления	40	-	60
14.	Услуги по обеспечению охраны объектов (территорий)	40	-	60
(в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

15.	Услуги по организации отдыха детей и их оздоровлению	40	-	60
16.	Медицинские услуги	40	-	60
17.	Образовательные услуги	40	-	60
18.	Юридические услуги	40	-	60
19.	Аудиторские услуги	40	-	60
20.	Услуги по проведению экспертизы	40	-	60

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 декабря 2021 г. N 2604

ИЗМЕНЕНИЯ, КОТОРЫЕ ВНОСЯТСЯ В ПУНКТ 4 ПОСТАНОВЛЕНИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ОТ 20 ДЕКАБРЯ 2021 Г. N 2369
Пункт 4 изложить в следующей редакции:
"4. Установить, что требование, предусмотренное абзацем вторым пункта 1 настоящего постановления, применяется через 60 дней со дня, следующего за днем включения банка в перечень, предусмотренный подпунктом "а" пункта 1 части 5 статьи 44 Федерального закона.".

УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 декабря 2021 г. N 2604

ПЕРЕЧЕНЬ УТРАТИВШИХ СИЛУ АКТОВ И ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛОЖЕНИЙ АКТОВ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
1. Постановление Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2013 г. N 1085 "Об утверждении Правил оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, N 49, ст. 6428).
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 17 марта 2016 г. N 202 "О внесении изменения в Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, N 13, ст. 1824).
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 20 октября 2016 г. N 1076 "О внесении изменений в Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, N 44, ст. 6137).
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2016 г. N 1184 "О внесении изменения в Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, N 47, ст. 6661).
5. Постановление Правительства Российской Федерации от 25 января 2019 г. N 41 "О внесении изменений в Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2019, N 5, ст. 387).
6. Постановление Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2019 г. N 200 "О внесении изменений в Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2019, N 10, ст. 967).
7. Постановление Правительства Российской Федерации от 21 марта 2019 г. N 293 "О внесении изменений в Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2019, N 13, ст. 1407).
8. Пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2019 г. N 973 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных решений Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2019, N 31, ст. 4641).
9. Постановление Правительства Российской Федерации от 20 марта 2020 г. N 309 "О внесении изменений в Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, N 13, ст. 1923).
10. Пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2020 г. N 921 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления закупок в сфере строительства и признании утратившим силу распоряжения Правительства Российской Федерации от 13 мая 2016 г. N 890-р" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2020, N 27, ст. 4209).

